# Работа с Git

## 1. Проверка установленного
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии файла. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git.

Загружаем последнюю версию Git с сайта git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого в терминале нужно ввести 2 команды:

```
git config --global user.name "Artem"

git config --global user.email "a.bendrat2011@yandex.ru"
```
## 4. Инициализация репозитория.
Получить репозиторий можно двумя способами.
* В терминале мы переходим к папке в которой хотим создать репозиторий Выполняем команду:  `git init`
В исходной папке появится скрытая папка *.git*, содержащая все необходимые файлы репозитория - структуру Git репозитория.
* Клонировать существующуй репозиторий в Git из любого места.
Сделать это можно командой:
```
git clone <адрес репозитория>
```
## 5 Запись изменений в репозиторий.
Чтобы смотреть состояние файлов в репозитории, необходимо выполнить команду:
```
git status
```
Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, используется команда 
```
git add <имя файла с расширением>
```

## 6. Просмотр истории коммитов

Для просмотра истории коммитов используется команда:
```
git log
```
Данная команда исчисляет коммиты с их хэш-кодами, именем и электронной почтой, датой создания и сообщением коммита.
По умолчанию последние коммиты находятся вверху.

Для выхода из режима просмотри используется клавиша **"Q"**

## 7. Перемещение между сохранениями (коммитами).
Пример использования команды `git checkout`:
```
git checkout 2f31c9e
```